Общее задание:
1) Реализовать на языке С++ сортировки для массива объектов в соответствии с вариантом.
2) Перегрузить операторы сравнения (>, <, >=, <=) для сравнения объектов.
3) Входные данные для сортировки массива обязательно считывать из внешних источников: текстовый файл, файл MS Excel, MS Access, данные из СУБД (любое на выбор).
4) Выбрать 7-10 наборов данных для сортировки размерности от 100 и более (но не менее 100000). Засечь (программно) время сортировки каждым алгоритмом. По полученным точкам построить графики зависимости времени сортировки от размерности массива для каждого из алгоритмов сортировки на одной оси координат. Сделать вывод о том, в каком случае, какой из методов лучше применять. Графики можно строить программно или в любой из прикладных программ (MS Excel, Matlab, MathCad и т.д.).
Описание варианта:
Массив данных об абитуриентах, поступающих в институт: ФИО абитуриента, факультет, специальность, сумма баллов по вступительным испытаниям (сравнение по полям – сумма баллов (по убыванию), ФИО, факультет, специальность)
Необходимо реализовать следующие сортировки:
• Сортировка выбором
• Пирамидальная сортировка
• Сортировка слиянием
Код программы:
Программа состоит из следующих файлов:
• StudentClass.py - в нем реализован класс, его инициализация и
перегрузка операторов сравнения объектов класса (>, <, >=, <=)
• Data_modul.py - в нем реализована функция для генерации
выборки определённого размера, запись в файл, чтение файла и
различные функции для вывода данных в консоль.
• SortingModul.py - в нем реализованы функции сортировок
• main.py - главный файл, из которого происходит вызов
необходимых функций и засекается время работы каждого алгоритма сортировки